Цель: разработать проект, который будет общаться с нейросетью через API.

Команды по +- 7 человек.

Время на реализацию у детей +- 4 недели?

Модели искать на https://openrouter.ai/models

Команды должны выбрать модель, которая будет использоваться в проекте.

В принципе у детей свобода творчества, но должен быть вариант с чётким тз, для слабых. + тз можно потом использовать в курсе промки.

Необходима возможность быстрой смены API. => использовать только модели, которые поддерживают openai API.

Деплой?

Что детям будет интересно написать для себя?



Интерфейс - консоль.

Язык - Python.

Библиотека для работы с API: openai.


Вариант 1
Новостной бот
Цель - создать программу, которая при помощи нейронки ищет новости, по запросам пользователя.
Актуальность: десятки новостных чатов: какие-то активные, какие-то заброшенные, иногда новости в них повторяются, иногда разные темы новостей, иногда разные.
Можно написать одного бота, который всё это решает.
Дети могут настроить под себя несколько "ассистентов/персонажей" - режимов работы нейронки, которые задаются системными сообщениями.
Если появляются запрещённые темы, то подключается препод и запрещает их (как на промке).
Пред ТЗ:
(мини)
1. Выбор модели, которая даёт более-менее свежие данные (пока самое свежее - 2024).
2. Отсылать запросы вида "последние новости" и получать ответ.
3. Добавить несколько разделов "ассистентов/персонажей" и задать их поведение системными промтами.
(норм)
4. Добавить историю сообщений, чтобы нейронка запоминала чат с пользователем. Историю сохранять в чате или в бд?
5. Продумать какой-то интерфейс (пока единственный вариант, наверное, это консоль; хотя можно рассмотреть рокетчат из промки).
6. Добавить каталог чатов.
7. Добавить профиль => профиль должен объединять несколько чатов/каталогов каждого человека => использование бд на этом этапе обязательно =>
=> необходима система авторизации (какую выбрать?), можно попробовать простой самописный вариант из пары "логин-пароль", тогда надо продумать удобство хранения сессий и безопасность
либо можно сразу рассказать про токены, тогда авторизацию можно построить на токенах - пользователь вводит "логин-пароль" и получает токен, который встраивается в запросы
(хард)
8. Добавить взаимодействие с другими пользователями?
9. Деплой => деление на серверную часть и клиентскую, если остаётся вариант с консолью => только серверная часть, если рокетчат
10. Подумать над тем, как можно сократить запросы (сервер с какой-то периодичностью собирает новости через нейронку и сохраняет в бд, тогда пользователь может только обращаться к бд)

Вариант 2
Мафия
Цель - создать бота-помощника для игры в мафию.
Актуальность: игра, вроде, популярна, но для больших компаний. Большое количество участников.
Использование нейронки в качестве ведущего + для массовки.
Пред ТЗ:
1. Выбор модели.
2. Выбор количества участников и ролей (типа 10 игроков: 1 пользователь и 9 ботов (1 нейронка)).
3. Продумать начало игры: нейронка должна рассказать правила и распределить роли (для имитации шагов игры можно разделить команды пользователя на 2 типа: те, которые он вводит с клавиатуры и те, которые отправляются серваком от его имени без ввода сообщения).
4. Продумать систему ночей: в соответствии с правилами нейронка должна имитировать ходы ботов, действия пользователя вводятся.
5. Продумать сохранение истории (либо локально - массив сообщений, либо бд).
6. Продумать финал игры: подвести какую-то статистику, раскрыть роли, предложить сыграть ещё раз.
(хард)
7. Продумать оптимизацию хранения сообщений.
8. Решить проблему, что нейронка забывает начало игры (передавать всё историю игры + использовать нейронку для сокращения истории).


Вообще, проект должен показать, чему дети научились на курсе "AI agents".
Их проект должен быть хорошим с технической точки зрения, чтобы его можно было использовать в реальных задачах.
Не обязательно делать что-то новое.
Но вариант с кучей намешанных апи в виде одного списка не подходит.

